Repository: quangv/docs
Catalog: src/locale/*/LC_MESSAGES/manual.po
Languages: ja

source: Backend Operations
ja: バックエンドの管理

source: Monaca Backend has 4 main operations which can be found at Backend Control Panel as follows:
ja: [ Monaca バックエンド管理 ] パネル上で操作できる項目を、次に記します。

source: :ref:`Push Notification <push_notification_manual>`
ja: :ref:`プッシュ通知 <push_notification_manual>`

source: User Management
ja: ユーザー管理

source: In Backend Control Panel, you can manually manage users data.
ja: バックエンド管理パネル上では、ユーザー関連のデータを手動で操作できます。

source: Adding a New User
ja: ユーザーの新規追加

source: From Backend Control Panel, go to :menuselection:`User --> Add user`.
ja: バックエンド管理パネルから、 :menuselection:`ユーザー --> ユーザー追加` を選択します。

source: Entering the new user's information such as Username, Password, and Properties. Then, click on :guilabel:`Add` button.
ja: ユーザー情報 ( ユーザー名、パスワード、プロパティー ) を入力して、:guilabel:`追加する` ボタンをクリックします。

source: Properties must be written using correct JSON notation. If the properties are not written correctly, an error will occur.
ja: 正しい JSON の記法を使用して、プロパティーを記述してください。プロパティーの記述が正しくない場合、エラーが出力されます。

source: Once, you successfully added the new user. The new user record should appear in the User tab.
ja: 新規ユーザーの追加後、[ ユーザー ] タブ上に新規のレコードが表示されます。

source: Updating a User's Properties
ja: ユーザーのプロパティーの更新

source: From the User tab, select on a user's record you want to edit. Then, the selected user record's dialog will appear.
ja: [ ユーザー ] タブ上で、編集対象のユーザーレコードをクリックすると、プロパティーの内容が表示されます。

source: Now you can update the user's properties by using correct JSON notation. In this example, the user's age is changed from 27 to 25 and a new property (job) is added.
ja: ユーザーのプロパティーを更新します。更新時には、正しい JSON の記法を使用します。ここでは、ユーザーの 「 age 」 を 27 から 25 に変更し、加えて、「 job 」 プロパティーを追加してみましょう。

source: The properties can only be added/updated but not deleted. System properties which begin with ``"_"`` (such as ``"_createdAt"``, ``"_id"``, ...) cannot be modified, except ``"_username"``.
ja: プロパティーの追加と更新はできますが、削除はできません ( 削除後、更新すると再び表示されます )。また、システム側で使用するプロパティーは、原則、更新できません ( 「 _ 」 で始まるプロパティーがシステムプロパティーです。たとえば、「 _createdAt 」、「 _id 」 などがあります )。ただし、「 _username 」 だけは、更新することができます。

source: Deleting a User
ja: ユーザーの削除

source: From the User tab, tick the checkbox of user's record(s) you want to delete.
ja: [ ユーザー ] タブ上で、削除するユーザーのレコードにチェックを入れます ( 複数選択可 )。

source: Then, click :guilabel:`Delete users`.
ja: :guilabel:`ユーザー削除` をクリックします。

source: Data cannot be recovered once deleted. Therefore, please be careful when deleting the data.
ja: データをいったん削除してしまうと復旧できません。データを削除する場合には、ご注意ください。

source: Collection Management
ja: コレクション管理

source: A Collection refers to a group of data. You can manage the appropriate data used within an application based on permissions you granted to each user. User permissions you can grant to each user are *create*, *access*, *edit*, *delete* or *read-only*.
ja: 「 コレクション 」 とはデータの集合体を意味します。データに対するパーミッション ( 権限 ) をユーザー別に設定できるので、アプリ内で使うデータを適切に管理できます。設定可能なパーミッションには、*作成*、*アクセス許可*、*編集*、*削除*、*読み取り専用* の 5 種類があります。

source: In this section, an example of how to manage a Collection is illustrated. In this example, *_id*, *name*, *color* and *taste* are used as fields of the properties. Each row of data (such as: lemon, yellow, sour) is called *collection item*. A unit comprising of all of these items is called a *Collection*. To put it as database terminology, a Collection is a table, and Collection Items are records.
ja: ここでは、コレクションの管理方法を解説します。例として、*_id*、*name* ( 名前 )、*color* ( 色 )、*taste* ( 味 ) を、プロパティーの項目として使用します。データの行を *コレクションアイテム* と呼びます ( 例 : lemon、yellow、sour の行 )。コレクションアイテムの集合体を、 *コレクション* と呼びます。データベースの用語を借りると、コレクションはテーブル、コレクションアイテムはレコードとなります。

source: Collection item has several system properties that start with an underscore (``_``). For example, ``_id`` is, one of system properties, unique ID of an item.
ja: コレクションアイテムには、アンダースコア ( 「 _ 」 ) で始まる、システムプロパティーが複数あります。たとえば、 ``_id`` は、システムプロパティーであり、コレクションアイテムを識別する一意の ID です。

source: Creating a New Collection
ja: コレクションの新規作成

source: From Backend Control Panel, click on :guilabel:`Options Menu` icon. Then, choose :guilabel:`New Collection...`.
ja: バックエンド管理パネルから、:guilabel:`オプションメニュー` アイコンをクリックして、:guilabel:`コレクションの作成...` を選択します。

source: Then, New Collection dialog will appear. Fill in necessary information for your Collection. Then, click :guilabel:`Add` button.
ja: [ コレクションの作成 ] ダイアログが表示されます。コレクションに関する情報を入力して、:guilabel:`追加する` ボタンをクリックします。

source: Collection name: the name of the Collection.
ja: コレクション名 : コレクションの名前を入力します。

source: Collection security: Check :guilabel:`Allow JavaScript API to insert data` to allow your application to insert data into this Collection.
ja: コレクションのセキュリティ : :guilabel:`JavaScript からのアイテム追加を許可する` にチェックを入れた場合は、アプリからのコレクションへのデータ挿入を許可します。

source: Default permission of new item: check :guilabel:`read` and/or :guilabel:`write` to grant all users the read and/or write permission for the new item.
ja: 新規アイテムのパーミッション初期値 : :guilabel:`Read` または/および :guilabel:`Write` にチェックを入れ、新規アイテムに対して、読み取り または/および 書き込みパーミッション ( 権限 ) を与えるか選択します ( 対象はすべてのユーザーとなります )。

source: Deleting a Collection
ja: コレクションの削除

source: From Backend Control Panel, right-click on the Collection you want to delete and choose :guilabel:`Delete this Collection`.
ja: バックエンド管理パネル上で、削除するコレクションを右クリックして、:guilabel:`コレクションを削除` を選択します。

source: Click :guilabel:`Delete` and :guilabel:`Yes` to confirm the deletion.
ja: :guilabel:`削除する` をクリックすると、確認ダイアログが表示されます。:guilabel:`はい` をクリックして、削除します。

source: Adding a New Collection Item
ja: コレクションアイテムの新規追加

source: From Backend Control Panel, select a Collection you want to add an item. Then, click :guilabel:`Add an item`.
ja: バックエンド管理パネル上で、アイテムを追加するコレクションを選択します。次に、:guilabel:`アイテム追加` をクリックします。

source: Entering the new Collection Item's information in JSON format. Then, click on :guilabel:`Add` button.
ja: コレクションアイテムのデータを、JSON 形式で入力して、:guilabel:`追加する` ボタンをクリックします。

source: Once, you successfully added the new item. The new item should appear in the Collection tab.
ja: アイテムの追加後、[ コレクション名 ] タブ上に追加したアイテムが表示されます。

source: Show/Hide Columns of Collection Items
ja: コレクションアイテムの項目 ( 列 ) の表示・非表示

source: As shown in the above screenshot, the Collection items are displayed with default columns such as Oid, Owner user, Created At, Updated At and Permission. You can show/hide other columns as follows:
ja: コレクションアイテムの表示項目 ( 列 ) には、デフォルトで、Oid、オーナーユーザ、作成日時、更新日時、パーミッションがあります。これらの項目は、表示・非表示にできます。

source: From the Collection tab, go to :menuselection:`Detail Menu --> Add a column`.
ja: [ コレクション名 ] タブ上で、:menuselection:`詳細メニュー --> 列の追加` を選択します。

source: Then, choose the column you want to show one by one.
ja: 表示する項目 ( 列 ) を個別に追加していきます。

source: After you add all the columns you want to show, move them to arrange the order as you wish.
ja: 項目の表示位置は、手動で左右に変更できます。

source: When you want to hide a column, click on its dropdown icon and choose :guilabel:`Hide this column`.
ja: 項目を非表示にする場合、対象の項目上にカーソルを移動させ、表示されたドロップダウン アイコンから :guilabel:`この列を表示しない` を選択します ( システムプロパティー以外が対象 )。

source: Updating a Collection Item
ja: コレクションアイテムの更新

source: From the Collection tab, select on an item's record you want to edit. Then, the selected item's dialog will appear.
ja: [ コレクション名 ] タブ上で、更新するアイテムを選択します。次に、アイテムのプロパティーが表示されます。

source: Now you can update this item's properties by using correct JSON notation. In this example, the item's name and taste are changed from ``lemon`` to ``banana`` and from ``sour`` to ``sweet``, respectively.
ja: 正しい JSON の記法を使用して、アイテムのプロパティーを更新します。ここでは、アイテムの name と taste を、それぞれ変更してみます ( name : ``lemon`` から ``banana`` へ、taste : ``sour`` から ``sweet`` へ )。

source: The properties can only be added/updated but not deleted. System properties which begin with ``"_"`` (such as ``"_createdAt"``, ``"_id"``, ...) cannot be modified.
ja: プロパティーの追加と更新はできますが、削除はできません ( 削除後、更新すると再び表示されます )。また、システム側で使用するプロパティーは、更新できません ( 「 _ 」 で始まるプロパティーがシステムプロパティーです。たとえば、「 _createdAt 」、「 _id 」 などがあります )。

source: Deleting a Collection Item
ja: コレクションアイテムの削除

source: From the Collection tab, tick the checkbox of item's record(s) you want to delete.
ja: [ コレクション名 ] タブ上で、削除するアイテムにチェックを入れます。

source: Then, click :guilabel:`Delete items`.
ja: :guilabel:`アイテム削除` をクリックします。

source: Click :guilabel:`Yes` to confirm the deletion.
ja: 確認用のダイアログが表示されるので、:guilabel:`はい` をクリックします。

source: Changing User Permissions of a Collection Item
ja: コレクションアイテムに付与したパーミッションの変更

source: You can change the permissions for each Collection item for specific users.
ja: コレクションアイテム毎、ユーザー毎に、パーミッションは変更できます。

source: There are two type of users:
ja: 2 種類のユーザーがいます。

source: Owner refers to the user who create the Collection. Owner will always be granted read and write permissions.
ja: 「 所有者 」 は、コレクションを作成したユーザーを指します。所有者には、read ( 読み取り )・ write ( 書き込み ) のパーミッションが常に付与されます。

source: Public refers to all users who are not logged in. By default, they are not granted the read or write permissions.
ja: 「 public 」 は、「 現在ログインしていない、すべてのユーザー 」 を指します。デフォルトでは、これらのユーザーには、どちらのパーミッション ( read と write ) も付与されていません。

source: In order to change the user's permission for each Collection Item, please do as follows:
ja: ユーザーのパーミッションをコレクションアイテム毎に変更する方法を、次に記します。

source: From the Collection tab, click on :guilabel:`Permission` icon of an item.
ja: [ コレクション名 ] タブ上で、対象のアイテムに表示された :guilabel:`パーミッション` ( 南京錠 ) アイコンをクリックします。

source: The Permission dialog will appear. You can change the permissions for each Collection item for specific users. If your app has more than one user, a list of users will appear in the combo box for you to choose from. By ticking the checkbox of :guilabel:`read` or :guilabel:`write` , and clicking the :guilabel:`Add` button, these new permission settings will be added for the selected user.
ja: [ パーミッション設定 ] ダイアログが表示されます。ここでは、このコレクションアイテムに対するパーミッションを、ユーザー毎に変更できます。複数のユーザーが存在する場合には、ユーザーの一覧がコンボボックス上に表示され、ユーザーを選択できます。ユーザーの選択後、:guilabel:`read` または :guilabel:`write` にチェックを入れ、:guilabel:`追加する` ボタンをクリックします。これで、新規に設定したパーミッションが、選択したユーザーに適用されます。

source: Click :guilabel:`Save`.
ja: :guilabel:`保存する` ボタンをクリックします。

source: Mail Template Management
ja: メールテンプレートの管理

source: You can edit/create the template for emails sent to your app's users.
ja: アプリのユーザー宛に送信する電子メールのテンプレートを作成・編集できます。

source: From Backend Control Panel, select :guilabel:`Mail Template`.
ja: バックエンド管理パネル上で、:guilabel:`メールテンプレート` を選択します。

source: Then, the mail template will apear. You can then edit/add mail template.
ja: メールテンプレートの作成画面が表示されます。ここで、メールテンプレートの編集・追加を行えます。

source: Click :guilabel:`Apply` after you finish editing/creating the template.
ja: テンプレートの作成・編集後、:guilabel:`適用` ボタンをクリックします。

source: Mail templates can only be edited/created from the Monaca Cloud IDE.
ja: メールテンプレートの作成・編集を行えるのは、Monaca クラウド IDE 上だけです。

source: Backend Control Panel
ja: バックエンド管理パネル

source: There is a growing need for mobile apps to have user management functions which allow users to register and keep their data in a database. Monaca Backend provides these functionalities in advance as a cloud-based service that can manage users without a need for server-side development on the client's part.
ja: ユーザーを登録・管理する機能を、モバイルアプリに実装するためには、クライアントアプリと連携するサーバーサイドのプログラムを、別途、組む必要があります。Monaca バックエンドでは、クラウドサービスとして、ユーザーの管理機能を提供しています。Monaca バックエンドを使用すれば、アプリ開発者はサーバーサイドの開発をせずとも、バックエンドの機能をアプリに実装できます。

source: Specifically, the following functions can be implemented with Monaca Backend:
ja: Monaca バックエンドを使用すれば、次の機能を実装できます。

source: management of end user data on a server.
ja: サーバー上での、エンドユーザーのデータ管理

source: end user registration and authentication.
ja: エンドユーザーの登録とログイン認証

source: This manual will show user management from the Monaca Cloud IDE.
ja: ここでは、 Monaca クラウド IDE 上で、ユーザー管理を行う方法について解説します。

source: Getting Started with Monaca Backend
ja: Monaca バックエンドの管理

source: From Monaca Cloud IDE, click on :guilabel:`Cloud` icon above the file tree menu to go to the Backend Control Panel. Then, click :guilabel:`Start Using Backend` button.
ja: Monaca クラウド IDE の左側のツリーメニューから、 :guilabel:`クラウド` ( 雲 ) アイコンをクリックして、バックエンド管理パネルを開きます。次に、:guilabel:`バックエンドを利用する` ボタンをクリックします。

source: The following dialog will appear. You can create a new Backend, or select an existing one which is used in a different project. Then, click :guilabel:`Apply` to attach the Backend to your project.
ja: 次のダイアログが表示されます。ここでは、バックエンドの新規作成、または、他のプロジェクトで使用しているバックエンドの再利用を選択できます。選択後、:guilabel:`適用` ボタンをクリックして、プロジェクトにバックエンドを紐付けします。

source: After attaching the Backend, your Backend Control Panel will look similar to this:
ja: バックエンドの適用後、次のようなバックエンド管理パネルが表示されます。

source: Backend Configuration
ja: バックエンド設定

source: Switching the Backend
ja: バックエンドの切り替え

source: From Backend Control Panel, click on the gear icon and choose :guilabel:`Select a Backend`.
ja: バックエンド管理パネル上で、歯車のアイコンをクリックして、:guilabel:`バックエンドの切り替え` を選択します。

source: Backend dialog will appear. You can switch to another existing backend or a new one. Then, click :guilabel:`Apply`.
ja: バックエンドの切り替え用のダイアログが表示されます。既存のバックエンドを使用、または、新規バックエンドの作成を選択できます。選択後、:guilabel:`適用` ボタンをクリックします。

source: Security Settings
ja: セキュリティー設定

source: From Backend Control Panel, click on the gear icon and choose :guilabel:`Backend Settings`.
ja: バックエンド管理パネル上で、歯車のアイコンをクリックして、:guilabel:`バックエンド設定` を選択します。

source: Backend Settings dialog will appear. In this page, you can:
ja: [ Backend Settings ] メニュー画面が表示されます。このメニュー画面では、次の設定ができます。

source: enable or disable automatic login, and change the expiration period.
ja: 自動ログインの有効化・無効化、自動ログインの有効時間の設定

source: change the minimum character length required for password and username.
ja: ユーザー名とパスワードの最短文字数の設定

source: and set password reset token expiration period.
ja: パスワード リセット トークンの有効時間の設定

source: Then, click :guilabel:`Apply`.
ja: :guilabel:`適用` ボタンをクリックします。

source: Backend Management API Key
ja: バックエンド マネジメント API キー

source: Backend Management API key is needed when you want to use Monaca Backend Management API. This API allows you to manage your Monaca Backend from your server rather than from Monaca Cloud IDE. For more information about this, please refer to :ref:`backend_management_api_index`.
ja: Monaca バックエンド マネジメント API の使用時には、バックエンド マネジメント API キーが必要です。この API を使用すれば、Monaca クラウド IDE からではなく、開発者自身のサーバーから Monaca バックエンドを管理できます。詳細は、 :ref:`backend_management_api_index` をご確認ください。

source: In order to get Backend Management API key, please follow the instruction below:
ja: バックエンド マネジメント API キーの取得手順を、次に記します。

source: Backend Settings dialog will appear. In this page, go to :guilabel:`Management API` and click :guilabel:`Enable`.
ja: [ Backend Settings ] メニューが表示されます。:guilabel:`マネジメント API` を選択して、:guilabel:`有効にする` をクリックします。

source: In this page, there are two important information such as:
ja: このページ上で、次の 2 つの情報を確認します。

source: Management API Endpoint URL: This URL looks like this ``"https://cloud.monaca.mobi/manage/json-rpc/CLOUD_PROJECT_ID"`` in which ``CLOUD_PROJECT_ID`` is your Monaca Backend ID. This URL will be used as *JSON-RPC Request URL* (See :ref:`backend_management_api_index`).
ja: マネジメント API のエンドポイント URL : ``"https://cloud.monaca.mobi/manage/json-rpc/CLOUD_PROJECT_ID"`` 形式の URL が表示されています。URL 内の 「 CLOUD_PROJECT_ID 」 部分は、Monaca バックエンドの ID です。また、この URL は、 *JSON-RPC リクエストの送信先* として使用されます ( :ref:`backend_management_api_index` )。

source: IP Address Range: You can specify one API key for a particular range of IP addresses. Leaving it blank is not recommended.
ja: IP アドレスの範囲 : 指定した IP アドレスの範囲に対して、API キーを 1 つ設定できます。空白設定は、推奨しません。

source: Click :guilabel:`Create` button to generate the API key.
ja: :guilabel:`作成する` ボタンをクリックして、API キーを生成します ( 画面中央に表示 )。

source: *See Also*
ja: *参考ページ*

source: Monaca Backend
ja: Monaca バックエンド

source: There is a growing need for mobile apps to have user management functions which allow users to register and keep their data in a database. Monaca Backend provides these functionality in advance as a cloud-based service that can manage users without a need for server-side development on the client part.
ja: ユーザー登録、保存データの管理など、ユーザー管理機能 ( データベースなどを使用 ) を実装するアプリを開発する場面が、多々あります。Monaca バックエンドを使用すれば、クラウドサービス上で、ユーザーを管理でき、サーバー側の作り込みも必要ありません。

source: Monaca Backend sample app is described in :ref:`backend_database_memo`.
ja: Monaca バックエンドのサンプルアプリに関しては、:ref:`backend_database_memo` をご確認ください。

source: Monaca Backend API is listed in :ref:`backend_api_index`.
ja: Monaca バックエンドの API に関しては、 :ref:`backend_api_index` をご確認ください。

source: iOS App Push Notification Settings
ja: iOS アプリへのプッシュ通知設定

source: Overview
ja: 概要

source: APNs (Apple Push Notification Service) is a push notification mechanism created by Apple to use with iOS apps.
ja: APNs ( Apple Push Notification Service ) とは、Apple 社が提供する、iOS アプリ向けのプッシュ通知のためのメカニズムです。

source: In this page, we will show what you need to do in order to enable push notifications service for iOS applications with Monaca.
ja: ここでは、iOS アプリ向けにプッシュ通知を行うための手順を解説します。

source: There are two types of Push certificates:
ja: プッシュ通知用の証明書は、2 種類あります。

source: Development Push Certificate: required for Debug build.
ja: 開発用プッシュ証明書 : デバッグビルドの場合、こちらを使用します。

source: Production Push Certificate: required for either Ad Hoc or Release build.
ja: 配布用プッシュ証明書 : Ad Hoc またはリリースビルドの場合、こちらを使用します。

source: Please refer to :ref:`types_of_build_ios`.
ja: :ref:`types_of_build_ios` も併せてご確認ください。

source: In order to build iOS applications and send push notifications to them, it is necessary to join the `iOS Developer Program <https://developer.apple.com/programs/ios/>`_.
ja: iOS アプリのビルドとプッシュ通知には、`iOS Developer Program <https://developer.apple.com/programs/ios/>`_ への登録が必要です。

source: Step 1: Create a Request File in Monaca Cloud IDE
ja: ステップ 1 : CSR ファイルの作成 ( Monaca クラウド IDE 上 )

source: From the Backend Panel in Monaca Cloud IDE, go to :menuselection:`Push Notification --> Backend Settings --> Push Configuration`.
ja: Monaca クラウド IDE のバックエンド管理パネルから、:menuselection:`プッシュ通知 ( 左側のメニュー ) --> 詳細メニュー ( 画面右上のアイコン ) --> プッシュ通知設定 ( ドロップダウンリスト上 )` を選択します。

source: Under iOS section, select :guilabel:`Generate Key and Make CSR` of Development or Production Push Certificate as you prefer.
ja: [ iOS ] 項目上で、用途に応じて、[ 開発用プッシュ証明書 ] または [ 配布用プッシュ証明書 ] 下のいずれかの :guilabel:`秘密鍵の生成と CSR の発行` ボタンをクリックします。

source: Enter a name (for the key) and email address (the Apple ID you have registered with the iOS Dev Center) and click :guilabel:`Generate`.
ja: ユーザー名 ( キー用 ) とメールアドレス ( iOS Dev Center で登録した Apple ID ) を入力して、 :guilabel:`生成する` をクリックします。

source: After the CSR has been created, download it.
ja: CSR の作成後、ダウンロードします。

source: Step 2: Create Push Certificates in iOS Dev Center
ja: ステップ 2 : プッシュ証明書の作成 ( iOS Dev Center 上 )

source: There are two types of Push certificates which can be issued in iOS Dev Center:
ja: iOS Dev Center では、2 種類のプッシュ証明書を発行できます。

source: Development SSL Certificate: required for Debug build
ja: 開発用の SSL 証明書 : デバッグビルドの場合、こちらを使用します。

source: Production SSL Certificate: required for either Ad Hoc or Release build.
ja: 配布用の SSL 証明書 : Ad Hoc またはリリースビルドの場合、こちらを使用します。

source: From `Apple Developer page <https://developer.apple.com/>`_, go to :guilabel:`Member Center`.
ja: `Apple Developer のページ <https://developer.apple.com/>`_ へ行き、:guilabel:`Member Center` をクリックします。

source: Sign in using Apple ID and password you used to enroll in the iOS Developer Program. If you haven’t enrolled in this program yet, please subscribe at `here <https://developer.apple.com/programs/ios/>`_.
ja: iOS Developer Program に登録した、Apple ID とパスワードを使用して、サインインします。このプログラムに未登録の場合には、`こちら <https://developer.apple.com/programs/ios/>`_ で登録します。

source: Go to :guilabel:`Certificates, Identifiers & Profiles`. Then, the following page will appear.
ja: :guilabel:`Certificates, Identifiers & Profiles` へ行きます。次のページが表示されます。

source: Register your App ID as an Explicit App ID and enable Push Notifications service in iOS Dev Center. Please refer to :ref:`register_appID`.
ja: App ID を Explicit App ID として登録し、プッシュ通知サービスを有効化します。:ref:`register_appID` も併せてご確認ください。

source: Push notification can't be used if your App ID is registered as Wildcard and Push Notifications service is not enable.
ja: WildCard として App ID が登録され、加えて、プッシュ通知サービスが無効化されている場合、プッシュ通知は使用できません。

source: From the list of App IDs, Select on your explicit App ID and click :guilabel:`Edit`.
ja: App ID の一覧から、対象の Explicit App ID を選択して、 :guilabel:`Edit` をクリックします。

source: Click :guilabel:`Create Certificate` button of the type of certificate you want to create. And click :guilabel:`Continue`.
ja: 作成する証明書の種類に応じて、いずれかの項目下の :guilabel:`Create Certificate` ボタンをクリックします。次に、 :guilabel:`Continue` をクリックします。

source: Browse the CSR file you downloaded from Monaca Cloud IDE earlier and click :guilabel:`Generate`.
ja: Monaca クラウド IDE から先ほどダウンロードした CSR ファイルを参照して、 :guilabel:`Generate` をクリックします。

source: Once, your certificate is generated, please download it. You will need to upload this file to Monaca Cloud IDE later.
ja: 証明書の作成後、ダウンロードします。後ほど、Monaca クラウド IDE へこのファイルをアップロードします。

source: Step 3: Upload Push Certificates to Monaca Cloud IDE
ja: ステップ 3 : プッシュ証明書のアップロード ( Monaca クラウド IDE 上 )

source: Under iOS section, select :guilabel:`Upload Certificate` of Development or Production Push Certificate appropriately. After that, the push notificaton configuration for iOS app is now completed.
ja: [ iOS ] 項目上で、用途に応じて、[ 開発用プッシュ証明書 ] または [ 配布用プッシュ証明書 ] 下のいずれかの :guilabel:`アップロード` をクリックします。ここまでの手順で、iOS アプリ向けのプッシュ通知設定が完了しました。

source: Android App Push Notification Settings
ja: Android アプリへのプッシュ通知設定

source: Monaca sends push notifications via GCM (Google Cloud Messaging). GCM is a mechanism offered by Google to send push notifications to Android applications.
ja: Monaca では、GCM ( Google Cloud Messaging ) を使用して、プッシュ通知を行います。GCM は、Android アプリへプッシュ通知を送るためのメカニズムです ( Google 社が提供 )。

source: In this page, we will show what you need to do in order to enable push notifications service for Android applications with Monaca.
ja: ここでは、Android アプリ向けにプッシュ通知を行うための手順を解説します。

source: You are required to have a Google account for this configuration.
ja: ここでは、Google アカウントを使用します。

source: Step 1: Enable GCM in the Google API Console
ja: ステップ 1 : GCM の有効化 ( Google API Console 上 )

source: In this example, we assume that you haven't registered your application to Google Developer Console yet.
ja: ここでは、Google Developer Console 上にアプリを登録していないことを前提で解説をします。

source: Go to `Google API Console <https://console.developers.google.com/>`_. and sign in with a valid Google account.
ja: `Google API Console <https://console.developers.google.com/>`_ へ行き、Google アカウントを使用して、サインインします。

source: Click on :guilabel:`Create a project`.
ja: :guilabel:`プロジェクトを作成` をクリックします。

source: Click :guilabel:`Enable`.
ja: :guilabel:`有効にする` ボタンをクリックします。

source: Step 2: Obtain the Sender ID and Server API Key
ja: ステップ 2 : Sender ID ( Monaca クラウド IDE ) と サーバー API キー ( Google API Console 上 )

source: Find Sender ID
ja: Sender ID の確認

source: Sender ID is the Project Number which can be found in Settings page as shown below:
ja: プッシュ通知の Sender ID ( Monaca クラウド IDE ) には、Google APIs Console のプロジェクト番号を使用します。プロジェクト番号の確認方法は、次のとおりです。

source: Click on Google APIs menu.
ja: [ Google APIs ] 横の切り替えメニューをクリックします。

source: Go to :guilabel:`IAM & Admin`.
ja: :guilabel:`IAM と 管理` を選択します。

source: Then, go to :guilabel:`Settings`. There you can find the project number.
ja: 次に、:guilabel:`設定` を選択します。表示された画面上で、プロジェクト番号を確認します。

source: Find Server API Key
ja: サーバー API キーの確認

source: From the API Manager page, go to :guilabel:`Credentials`.
ja: [ Google APIs ] 横の切り替えメニューから [ API Manager ] を選択して、次に、:guilabel:`認証情報` を選択します ( Google APIs Console 上 )。

source: Click :guilabel:`Create credentials` and choose :guilabel:`API key`.
ja: :guilabel:`認証情報を作成` をクリックして、:guilabel:`API キー` を選択します。

source: Select :guilabel:`Server key`.
ja: :guilabel:`サーバーキー` を選択します。

source: Name your Server key and click :guilabel:`Create`.
ja: サーバーキーの名前を入力して、:guilabel:`作成` ボタンをクリックします。

source: Then, Server API key will be created and displayed as shown below. Copy it. You will need to use this key in Monaca Cloud IDE later.
ja: API キーが作成・表示されます。後ほど、Monaca クラウド IDE 上で使用するので、キーをコピーして、手元に保存します。
